Repository: Andy0731/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/GettingStartedGuide/mayatutorials.po
Languages: ja

source: Fabric for Maya Tutorials
ja: Fabric for Maya チュートリアル

source: Driving a locator - Linear interpolation
ja: ロケータを線形補完で動かす

source: In this tutorial you will learn how to drive the position of a locator using Canvas. This is the first step towards using Canvas for rigging. Since |FABRIC_PRODUCT_NAME| provides a portable solution for any custom node within Maya, you'll be able to build flexible kinematic solutions which are portable between applications.
ja: このチュートリアルでは、Canvasを使用してのロケータ位置の動かし方を学びます。RiggingへCanvasを利用する最初の一歩となるでしょう。 |FABRIC_PRODUCT_NAME| ではMayaで利用可能なカスタムノードを移植可能性の高いポータブルなソリューションとして提供しているので、アプリケーションをまたいでの柔軟なアニメーションシステムを作成できます。

source: Open a fresh Maya scene.
ja: 新規シーンを開きます。

source: Create three locators, place the first two somewhere to create a fictional line.
ja: ３つロケータを作成します。うち２つはどこか重ならないよう架空の直線を引くように作ります。

source: Create a canvasNode by using the Fabric top menu: "Fabric -> Create Graph".
ja: Fabric のトップメニュー「Fabric -> Create Graph」 よりcanvasNode を作成します。

source: With the canvasNode selected, click the Open Canvas button in the Maya Attribute Editor to get into the Canvas UI.
ja: 作成されたcanvasNode を選択、Mayaのアトリビュートエディタにある Open Canvas ボタンをクリックし、Canvas UIを表示します。

source: Insert a "Func.LinearInterpolate" node ("Exts.Math.Func.LinearInterpolate").
ja: "Func.LinearInterpolate"("Exts.Math.Func.LinearInterpolate") ノードを挿入します。

source: Expose the port "this" as input.
ja: "this"ポートを入力側に暴露し外部公開（Expose）します。

source: Right-click on the exposed port and choose "Edit".
ja: 暴露したポートを右クリックし、"Edit"を選びます。

source: Set the data type to "Vec3" and click on Ok. Note how all the previously black ports turn yellow, indicating that they are of type "Vec3".
ja: データ型を"Vec3"に変更しOKを押します。先ほど黒であったポートが黄色に変わります。これはポートのデータ型が"Vec3"に変わったことを示しています。

source: Expose the ports "other" and "t" as inputs and "result" as an output, so that your graph looks like this:
ja: "other" と "ｔ" ポートを入力側, "result" を出力側に暴露します。ここまででグラフは以下のようになっているでしょう:

source: In the Maya Node Editor, connect the two driving locator's translate attributes to the two Vec3 inputs on the canvasNode.
ja: Mayaのノードエディタ上で、動いている２つのロケータの translateアトリビュートを canvasNodeの Vec3入力ポートにそれぞれ接続します。

source: Connect the result attribute of the canvasNode to the third locator's translate attribute, so that things look about like this:
ja: canvasNodeのresult アトリビュートを第三のロケータのtranslateアトリビュートに接続します。ここまでの操作で以下の図のようになっているはずです。

source: Play with the t attribute on the canvasNode to place the third locator between the other two.
ja: canvasNode の 『t』アトリビュートの値により、第三ロケータの位置が他ロケータの２点間を取ることがわかります。

source: Now select "locator1" and move it around in the viewport.
ja: それでは "locator1" をビューポート上で移動させてみましょう。

source: Procedural mesh
ja: プロシージャルメッシュ

source: In this tutorial you will learn how to create a procedurally driven mesh within Maya. This is a very powerful concept and will allow you to create portable procedural assets driven by an Alembic reader or a Bullet Softbody simulation, for example. We'll focus on the basics in this tutorial to get you started.
ja: このチュートリアルでは、Mayaを用いてプロシージャルメッシュを生成する手法を学びます。これは非常に強力な概念であり、再利用性の高い、またAlembicや、Bulletのソフトボディシミュレーションを組み合わせたようなアセットの作成を可能とします。まずはこのチュートリアルでそれらの基本からはじめましょう。

source: In the Maya Node Editor create a new mesh node and a canvasNode.
ja: Mayaノードエディタ上に、新規メッシュノードと canvasNodeを呼び出します。

source: Create an output port named "outMesh" of type PolygonMesh by right-clicking on the right Side Panel.
ja: 右サイドパネルを右クリックし、『outMesh』という名のPolygonMesh型の出力ポートを作成します。

source: In the Maya Node Editor, connect the "outMesh" attribute on the canvasNode to the "inMesh" attribute on the Maya mesh node, as shown here:
ja: ノードエディタ上で、canvasNodeの『outMesh』アトリビュートとMayaのmeshノードの『inMesh』アトリビュートを接続します。図のようになります。

source: In the Canvas UI, add a "GetSphere" and connect it to the mesh mesh out port.
ja: CanvasのUIより、『GetSphere』ノードを挿入し、メッシュノードのmesh出力ポートに接続します。

source: Expose the other parameters of the GetSphere as needed and play with the settings in the Maya Attribute Editor:
ja: GetSphere ノードにある他のパラメータを Maya のアトリビュートエディタから変更し設定をためせるように外部公開（Expose）します。

source: Debug Realtime Rendering
ja: リアルタイムレンダリングを用いたデバッグ

source: In this tutorial you will learn how to harness the power of the |FABRIC_PRODUCT_NAME| InlineDrawing rendering system directly within the Maya viewport. This can be very useful if you want to draw auxiliary debug information such as axes, lines or points.
ja: このチュートリアルでは、 |FABRIC_PRODUCT_NAME| の レンダリングシステムの InlineDrawing を活用法を学びます。Maya のビューポートへ直接描画することができ、デバッグに必要な軸や線、点といった補助情報を付加する場合非常に便利です。

source: In the Maya Node Editor create a locator and a canvasNode.
ja: Mayaのノードエディタを開き、ロケータとcanvasNode を挿入します。

source: Create an output port named "evaluateMe" of type Vec3 by right-clicking on the right Side Panel.
ja: 右サイドパネルを右クリックし、名前を『evaluateMe』型を『Vec3』の出力ポートを作成します。

source: In the Maya Node Editor, connect the "evaluateMe" attribute on the canvasNode to the "translate" attribute on the locator. This is required to force Maya to pull on the canvas graph for each draw of the locator.
ja: ノードエディタ上で、canvasNodeの『evaluateMe』アトリビュートと、ロケータの『translate』アトリビュートを接続します。この接続はMayaにロケータの描画毎にCanvasグラフの評価を強制させるためです。

source: In the Canvas UI, create an EmptyDrawingHandle node.
ja: Canvas UIに戻り、EmptyDrawingHandle ノードを作成します。

source: Add a GetEmptyDebugShape node and connect it to the DrawingHandle.
ja: GetEmptyDebugShape を追加し、 DrawingHandle と接続します。

source: Add a DrawSegmentedLine node and connect it to the DebugShape.
ja: DrawSegmentedLine ノードを追加し、DebugShape に接続します。

source: Expose the "result" port as an output of the graph.
ja: result ポートをグラフの出力に外部公開（Expose）します。

source: Expose the "from" and "to" inputs of the DrawSegmentedLine node as inputs of the graph.
ja: DrawSegmentedLine ノードの "from"と"to" の入力ポートをグラフの入力として外部公開します。

source: Double click the DrawSegmentedLine node and set the segments to 12. Your graph should now look like this:
ja: DrawSegmentedLine ノードをダブルクリックし、セグメントを１２に設定します。ここまでの操作で以下のようになっているはずです。

source: Change the values of "from" and "to" in the Maya Attribute Editor: a red segmented line is drawn between the two positions:
ja: Mayaのアトリビュートエディタより "from" と "to" の値を変更してみましょう。赤い点線が２点間に描画されます。
